## JS 数组处理方法

### Array 对象属性

|属性|描述|
|-|-|
|constructor|返回对创建此对象的数组函数的引用。|
|length|设置或返回数组中元素的数目。|
|prototype|使您有能力向对象添加属性和方法。|

### 数组的原型方法

数组的方法有数组原型方法，也有从object对象继承来的方法。<br/>
这里只介绍数组的原型方法，数组原型方法主要有以下这些：

* **基础方法**
```js
join()
push() 和 pop()
shift() 和 unshift()
sort()
reverse()
concat()
slice()
splice()
```

* **新增方法**
```js
indexOf() 和 lastIndexOf() （ES5新增）
forEach() （ES5新增）
map() （ES5新增）
filter() （ES5新增）
every() （ES5新增）
some() （ES5新增）
reduce()和 reduceRight() （ES5新增）
```

### 详细介绍

#### 基础方法

* **join()**

**join()** 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。元素是通过**指定的分隔符**进行分隔的。
```js
arrayObject.join(separator)
```
**separator**	可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，便使用逗号（`,`）作为分隔符。

---

* **push()**

**push()** 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
```js
arrayObject.push(element1,element2,....,elementN)
```
**element** 要添加到数组的元素。必须有一个参数。否则原数组没有变化，空耗性能。

---

* **pop()**

**pop()** 方法用于删除并返回数组的最后一个元素。

```js
arrayObject.pop()
```
**pop()** 方法将删除 **arrayObject** 的*最后一个元素*，把数组*长度减 1*，并且**返回**它删除的元素的值。<br/>
**注意**：如果数组已经为空，则 **pop()** 不改变数组，并返回 `undefined` 值。

---

* **shift()**

**shift()** 方法用于把数组的**第一个元素**从其中删除，并返回第一个元素的值。
```js
arrayObject.shift()
```
如果数组是空的，那么 **shift()** 方法将不进行任何操作，返回 `undefined` 值。<br/>
**注意**：该方法**不创建新数组**，而是直接修改**原有**的 **arrayObject**。

---

* **unshift()**

**unshift()** 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
```js
arrayObject.unshift(element1,element2,....,elementN)
```
**element**	必须有一个要添加到数组的元素。否则原数组没有变化，空耗性能。

返回 **arrayObject** 的*新长度*。<br/>
**unshift()** 方法将把它的参数插入 **arrayObject** 的头部，并将已经存在的元素*顺次地移到较高的下标处*，以便留出空间。该方法的**第一个参数**将成为数组的新元素 (**0**号下标位置)，如果还有**第二个参数**，它将成为新的元素 (**1**号下标位置)，以此顺位类推。

**注意**：**unshift()** 方法**不创建**新的创建，而是**直接修改**原有的数组。

---

* **sort()**

**sort()** 方法用于对数组的元素进行排序。
```js
arrayObject.sort(sortby)
```
**sortby** 可选。规定排序顺序。必须是函数(确定了排列顺序)。

**sort()**直接修改原数组，不生成新的数组。

**注意**：如果调用该方法时**没有使用参数**，将按**字母顺序**对数组中的元素进行排序，实际上是按照**字符编码的顺序**进行排序。（要实现这一点，首先应把数组的元素都转换成字符串（如有必要），以便进行比较。）

**注意**：如果想按照**其他标准**进行排序，就需要提供**比较函数**，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。相对于 `0` 的大小。（通俗的解释就是大小比较，等于的话不变换顺序）

---

* **reverse()**

**reverse()** 方法用于**颠倒**数组中元素的顺序。
```js
arrayObject.reverse()
```
**注意**：该方法会改变**原来的**数组，而不会创建**新的数组**。

---

* **concat()**

**concat()** 方法用于**连接**两个或多个数组。<br/>
该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回**被连接数组**的一个副本（新的数组）。
```js
arrayObject.concat(arrayX,arrayY,......,arrayN)
```
**array** 必需。该参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个。

**注意**：返回一个新的数组。该数组是通过把所有 **array** 参数添加到 `arrayObject` 中生成的。如果要进行 concat() 操作的参数是数组，那么添加的是数组中的**元素**，而不是数组。

---

* **slice()**

**slice()** 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
```js
arrayObject.slice(start,end)
```

**start**	`必需`。规定从何处开始选取。如果是*负数*，那么从数组尾部开始算起的位置。也就是说，`-1` 指最后一个元素，`-2` 指倒数第二个元素，以此类推。<br/>
**end**	`可选`。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。

**注意**：返回一个新的数组，包含从 **start** 到 **end** （不包括最后终止处的元素）的 `arrayObject` 中的元素。<br/>
该方法并不会修改原数组，而是返回一个新数组。如果想**删除**数组中的一段元素（修改原数组），应该使用方法 `Array.splice()`。

---

* **splice()**

**splice()** 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。

注意：该方法会改变原始数组。
```js
arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
```
**index**	必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。<br/>
**howmany**	必需。要删除的`项目数量`。如果设置为 `0`，则不会删除项目。<br/>
**item** 可选。向数组添加的新项目。

**注意**：返回一个数组（Array），包含被删除项目的新数组，如果有的话。

**splice()** 方法可删除从 **index** 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。<br/>
如果从 **arrayObject** 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。

<br/>

#### 新增方法

* **indexOf()**

**indexOf()** 方法可返回数组中某个指定的元素位置。

```js
array.indexOf(item,start)
```
**item** 必须。查找的元素。<br/>
**start** 可选. 整数参数。规定在数组中**开始检索**的位置。它的合法取值是 `0` 到 `stringObject.length - 1`。如省略该参数，则将从数组的**第一个元素**开始检索。

该方法将从头到尾地检索数组，看它是否含有对应的元素。开始检索的位置在数组 **start** 处或数组的开头（没有指定 **start** 参数时）。如果找到一个 **item**，则返回 **item** 的*第一次*出现的位置。开始位置的索引为 `0`。

如果在数组中没找到指定元素则返回 `-1`。

---

* **lastIndexOf()**

**lastIndexOf()** 方法可返回一个指定的元素在数组中**最后出现**的位置，从该字符串的**后面向前**查找。

```js
array.lastIndexOf(item,start)
```
**item** 必需。查找的元素。
**start** 可选. 整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 `0` 到 `stringObject.length - 1`。如省略该参数，则将从数组的**最后一个元素**处开始检索。

该方法将从尾到头地检索数组中指定元素 **item**。开始检索的位置在数组的 **start** 处或数组的结尾（没有指定 **start** 参数时）。如果找到一个 **item**，则返回 **item** 从尾向前检索第一个次出现在数组的位置。数组的**索引开始位置**是从 `0` 开始的。

如果在数组中没找到指定元素则返回 `-1`。

---