## 微信小程序

### 小程序简介

**小程序**是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验。

#### 产品定位及功能介绍

**微信小程序**是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验

#### 微信小程序

1. 微信拥有海量的用户，而且粘性很高，在微信中开发的产品，很容易得到用户的使用
2. 开发和推广一项app或者是公众号的费用和代价太高
3. 小程序开发适配成本低
4. 容易小规模试错，然后快速迭代
5. 跨平台

#### 其他小程序

1. 支付宝小程序
2. 百度小程序
3. QQ小程序
4. 今日头条 + 抖音小程序

---

### 环境准备

#### 注册账号

需要一个**从未**与微信有过*联系*的邮箱，激活邮箱，然后填写信息登记。

**注意**：如果在补充信息的最后一步管理员身份认证不成功，尝试重新编辑信息，或者**换一个浏览器重新编辑扫码**。

#### 获取APPID

前往微信公众平台，登录。在成功跳转后没在左侧菜单栏，找到**开发**。细读**开发**页面下的信息，保密。

#### 开发工具

打开微信官方文档，在**开发**下的**工具**分页面，依照自己的系统，下载对应的开发工具。

**注意**：微信小程序自带开发者工具，集 **开发**，**预览**，**调试**，**发布** 于一身的 *完整*环境。<br/>
但是并没有纯粹的微信小程序开发者，所以建议搭配自己熟悉的开发环境，比如VSCode，结合微信小程序编辑工具，实现编写代码。

---

### 微信开发者工具

[官方网站](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/devtools/devtools.html)

---

### 小程序的结构目录

**小程序框架**的目标是尽可能简单，高效的开发方式，可以使开发者在微信中开发具有原生APP的服务体验。

小程序框架提供了视图层语言：**WXML**，**WXSS**，逻辑部分使用 *JavaScript*，并且在视图层和逻辑层间提供了数据传输和事件系统，让开发者能够专注于数据和逻辑。

#### 小程序文件结构和传统web结构对比

|结构|传统web|微信小程序|
|-|-|-|
|结构|HTML|WXML|
|样式|CSS|WXSS|
|逻辑|JavaScript|JavaScript|
|配置|无|JSON|

---

### 小程序的配置文件

#### 全局配置文件 app.json

```json
{
  "page": [
    // 全部页面路径
  ],
  "window": {
    // 全局样式配置
  },
  "tabBar": {
    // 底部菜单展示和跳转
    "list": [{
      "pagePath": "pagePath", // 页面路径，点击跳转的页面地址
      "text": "text", // 标题
      "iconPath": "iconPath", // 未被选中的图标地址
      "selectedIconPath": "selectedIconPath", // 已选中的图标地址
    },
    {
      ... // 同理，第二个点击图标的设置
    }
    ]
  },
  // list 关键字之外的其他设置（参考官方文档）
  "color": "#000000", // 只支持16位进制 
  "backgroundColor": "#0078e7"
}
```


